Mundo 01 

01 - crie um script python que leia o nome de uma pessoa e mostre
uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado.

02 - crie um script python que leia o dia o ano e o mes e mostre
uma mensagem com a data formatada.

03 - crie um script python que leia dois números e mostre a soma entre
eles.

04 - Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre os seu
tipo primitivo e todas as informações possíveis.

05 - Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu
sucessor e antecessor.

06 - Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo
e raiz quadrada.

07 - desenvolva um programa que leia duas notas de um aluno calcule e 
mostre a sua média.

08 - Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido
em centimetros e milímetros.

09 - faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela
sua tabuada.

10 - Faça um programa que leia o valor em Reais e mostre quantos Dolar 
da para comprar com este valor hoje.

11 - Faça um programa que leia a altura e a largura de uma parede em mtr
calcule a sua área e a quantiddade de tinta necessária para pintá-la sabendo
que cada litro de tinta pinta uma área de 2m².

12 - Faça um algoritmo que leia um preço de um produto e mostre seu novo preço
com 5% de desconto.

13 -  Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo
salário com 15% de aumento.

14 - Faca um programa que leia a temperatura em Celsius e saia com a temperatura
em Fahrenheit.

15 - Aluguel de carros1escreva um programa que pergunte a quantidade de KM percorridos por um carro
alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado.Calcule o preco a pagar, sabendo
que o carro custa R$60 por dia e R$0.15 por KM rodado.

16 - Crie um programa qualquer que leia um número real qualquer pelo teclado e mostre
na tela s sua parte inteira.
Exemplo:
Digite um número: 6.112
O número 6.112 tem a parte inteira 6.

17 - Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto
adjacente de um triângulo retêncgulo qualquer calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.

18 - Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor
do seno, cosseno, tangente desse ângulo.

19 - Um professor que sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um
programa que ajude ele, lendo o nome dos quatro alunos e mostre o escolhido.

20 - O mesmo professor do desafio anterior que sortear a ordem de apresentação de trabalhos
dos alunos.
Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

21 - Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.
-------------------------------------------------------------------------------------------

22 - Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
a) O nome com todas as letras maiusculas
b) O nome com todas as letras minúsculas
c) Quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
D) Quantas letras tem o primeiro nome

23 - Faça um programa que leia de 0 à 9999 e mostre na tela cada
um dos digitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
Unidade: 4
Dezena: 3
Centena: 8
Milhar: 1

24 - Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa
ou não com nome 'SANTO'.

25 - Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem 'SILVA' no 
nome em qualquer lugar da string

26 - Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre:
a) Quantas vezes aparece a letra 'A'
b) Em que posição ela aparece
c) Em que posição ela aparece a última vez

27 - Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoar, mostrando em seguida o primeiro nome
e o ultimo nome separadamente.
EX: Ana Maria de Souza
primeiro = Ana
ultimo = Souza

-----------------------------------------------------------------------------------------------------

28 - Escreva um programa que faça o computador pensar em um número inteiro entre 0 e 5 e peça
para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador.
O programa deverá mostrar na tela se o usuário venceu ou perdeu.

29 - Escreva um programa que leia a velocidade de um carro, se ele ultrapassar 80Km/h mostre
uma mensagem dizendo que ele foi multado a multa vai custar R$7.00 por cada KM acima do limite.

30 - Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é PAR
ou Impar.

31 - Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em KM.
Calcule o preço da passagem, cobrando R$0.50 por km para viagens de até 200Km
e R$0.45 para viagens mais longas.

32 - Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é BISSEXTO.

33 - Faça um programa que leia 3 números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

34 - Escreva um programa que pergunte um salário de um funcionário e calcule
o valor do seu aumento.
Para salários superiores a R$1.250 calcule um aumento de 10%.
Para os inferiores ou iguais o aumento é de 15%.

35 - Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem
ou não formar um triângulo.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

36 - Escreva um programa para aprovar um emprestimo bancário para a compra de uma casa
O programa vai perguntar o valor da casa o salário do comprador e em quantos anos ele
vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal sabendo que ela não pode exceder 30% do salário ou então
o empréstimo será negado.

37 - Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual
será a base de conversão.
1 para binário
2 para octal
3 para hexadecimal

38 - Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os mostrando na tela uma mensagem:
O primeiro valor é maior
O segundo valor é maior
Não existe valor maior os dois são iguais

39 - Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe de acordo com sua idade:
Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar
Se é a hora de se alistar
Se já passo do tempo do alistamento 
Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

40 - Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem
no final de acordo com a média atingida:
Média abaixo de 5.0 Reprovado
Média entre 5.0 e 6.9 Recuperação
Média 7.0 ou superior Aprovado

41 - A confederação nacional de natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria
de acordo com a idade:
Até 9 anos Mirim
Até 14 anos Infantil
Até 19 anos Junior
Até 20 anos Sênior 
Acima Master

42 - Refaça o desafio 035 dos triângulos acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:
Equilátero todos os lados iguais
Isóceles dois lados iguais
Escaleno todos os lados diferentes

43 - Desenvolva uma lógica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre
seu status de acordo com a tabela abaixo:
Abaixo de 18.5 Abaixo do peso
Entre 18.5 e 25 Peso ideal
25 até 30 Sobrepeso
30 até 40 Obesidade
Acima de 40 Obesidade mórbida

44 - Elabore um programa e calcule o valor a ser pago por um produto considerando o seu preço
normal e condição de pagamento:
À vista dinheiro/cheque 10% de desconto 
À vista no cartão 5% de desconto
Em até 2x no cartão preço normal
Em até 3x no cartão 20% de juros

45 - Crie um programa que faça o computador jogar JoKenpô com você:
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
46 - Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de
artificio indo de 10 até 0 com uma pausa de 1 segundo entre eles.
mostrando emoji em python2.7

47 - Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50

48 - Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares que são múltiplos de três
e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

49 - Refaça o Desafio 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher sé que agora utilizando 
em laço for.

50 -  Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem
pares se o valor digitado for impar desconsidere-o.

51 - Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA no final mostre os 10 primeiros termos 
dessa prograssão.

52 - Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

53 - Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palindromo, desconsiderando os espaços.
(palindromo é aquela frase que você lendo de traz para frente ela é a mesma frase)

54 - Crie o programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas no final mostre quantas pessoas ainda
não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.
(maioridade considere com 21 anos)

55 - Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas no final mostre qual foi o maior e o menor
peso lidos.

56 - Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas no final do programa mostre:
A) A média de idade do grupo
B) Qual é o nome do homen mais velho
C) Quantas mulheres têm menos de 20 anos

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
57 - Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa más somente aceite se for M ou F caso esteja errado
peça a digitação novamente até ter um valor correto. 

58 - Melhore o jogo do DESAFIU 028 onde o computador vai 'pensar' em um número entre 0 e 10 só que
agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários
para vencer.
 
59 - Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela
[1] somar
[2] multiplicar
[3] maior
[4] novos números
[5] sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso

60 - Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial
Ex: 5! = 5x4x3x2x1 = 120

61 - Refaça o desafio 051 lendo o primeiro termo e a razão de uma PA
mostrando os 10 primeiros termos da prograssão usando a estrutura while.

62 - Melhore o desafio 061 perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais
alguns termos o programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0 termos.

63 - Escreva um programa que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela
os n primeiros elementos de uma sequência de Fibonacci.

64 - crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado o programa só vai
parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição final de parada no final
mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles desconsiderando a flag.

65 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado no final da execução mostre a
média entre todos os valores e o menor valores lidos o programa deve perguntar ao usuário se ele
quer continuar a digitar.
----------------------------------------------------------------------------------------------------
PEP → proposta de melhoria do python
{:20}
{:<20}
66 - Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado o programa só vai parar
que o usuário digitar o valor 999 que é a condição de parada no final mostre quantos números
foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando a flag)

67 - Faça um programa que mostre a tabuada de vários números um de cada vez para cada
valor digitado pelo usuário o programa será interrompido quando o número solicitado for negativo.

68 - Faça um programa que jogue par ou impar com o computador o jogo será interrompido  quando o jogador
PERDER mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo.

69 - Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas a cada pessoa cadastrada o programa deverá
perguntar se o usuário que ou não continuar no final mostre:
(faça a análise em sexo e continuar não deixando passar fora do pedido [M/F] ou [S/N])
A) quantas pessoas tem mais de 18 anos.
B) quantos homens foram cadastrados.
C) quantas mulheres tem menos de 20 anos

70 - Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos o programa deverá perguntar se o usuário
vai continuar no final mostre:
(análise no continuar [S/N] não deixando passar valor diferente)
A) Qual é o total gasto na compra
B) Quantos produtos custam mais de R$1000
C)Qual é o nome do produto mais barato

71 - Crie um programa que simule um caixa eletrônico no início pergunte ao usuário o valor a ser sacado
número inteiro e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues
Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Mundo 03
72 - Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma
contagem por extenso de zero até vinte.
Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostra-lo por extenso
(zero, um, dois, três e segue)

73 - Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela do Campeonato Brasileiro
de Futebol, na ordem de colocação.Depois mostre:
A) Apenas os 5 primeiros colocados
B) Os últims 4 primeiros colocados. [16:]
C) Uma lista com os times em ordem alfabética
D) Em que posição da Tabela esta o time da Chapecoense

74 - Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla
Depois disso mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o maior valor
que estão na tupla.

75 - Desenvolva um progarma que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla
no final mostre:
A) Quantos vezes apareceu o valor 9. count(9)
B) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3. index(3)
C) Quais foram os números pares.

76 - Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos
e seus respectivos preços, na sequência.
No final mostre uma listagem de preços organizado os dados em forma tabular
listagem = ('pao', 1, 'Leite', 4.75) # entrada
#saida
-------------------------------------
LISTAGEM DE PREÇOS
-------------------------------------
Lápis .........................R$ 1.75
Borracha ......................R$ 2.00
-------------------------------------

77 - Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos)
Depois disso você deve mostrar para cada palavra quais são as suas vogais.
(laço de repetição)






